[긴장되는 음악]
[당구공 치는 소리]
(성욱) 당구는요
경우의 수가 무한합니다
[강조되는 효과음]
공의 배치가 매번 달라요
그때마다
길을 잘 읽어야 됩니다
[강조되는 효과음]
공을 어떤 길로
어떻게 보낼 것인가
정확하게 계산해서
신중하게 딱!
하지만 그렇다고 무한정
계산만 하고 있을 수도 없어요
시간 내에 치지 않으면
파울이거든요
불안하더라도 길을 잘 선택해서
시간 내에 자신 있게
[당구공 소리]
[삐 소리]
쳐야 합니다
[시계 알람음]
[알람이 멈춘다]
[인숙이 끙끙거리는 소리]
(인숙) 아, 아...
[내쉬는 숨]
[흥미로운 음악]
[화면 전환 효과음]
[하품하는 소리]
[문 닫히는 소리]
[냉장고 문 열리는 소리]
[물이 쏴 쏟아지는 소리]
[도마 위에 칼질하는 소리]
[가스불이 켜지는 소리]
[요리하는 소리]
(기현) 아무래도 가족여행은
좀 미뤄야 할 것 같아요
기왕 갈 거면
좋은 데로 가고 싶은데
엄마 좋아하는 하와이 가기에는
돈이 너무 많이 들잖아요
사실 적금 넣기도 빡빡하고
그리고 저 사람도
요즘 너무 바쁘대요
좋아하긴 내가 뭘 좋아해
[식사하는 소리]
기왕 가족여행 가는 거면
네 누나 어떻게 사나
들여다보면 좋겠다고 했지
제가 주간지로 이제 막 옮겨서
휴가 쓰기가 눈치 보여서요
죄송해요, 어머니
다음 달 어머니 생신 기념으로
저희가 처음 계획한
가족여행인데...
그러게 내가 뭐랬냐
부담스럽다고 했지?
다 늙어서 무슨 생일이야
가뜩이나 보미 가르친다고
쓸데없이 돈도 많이 들어갔는데
쓸데없긴!
그 덕에 지금
보미가 말도 곧잘 하고
어린이집에서 다른 애들하고
놀 수 있게 된 거 아니에요
아니, 몇 번이나
말을 해야지...
어머니가 보미 입 틔운다고
고생 많이 하셨죠
저 먼저 나가볼게요
회의가 있어서
보미야, 엄마 갔다 올게
뽀뽀!
[볼에 뽀뽀하는 소리]
얘, 밥 좀 뜨고 가지
(영실) 가서 먹을게요
어머니
다녀오겠습니다
(기현) 엄마
나 국 좀 더 줘
(봉철) 어제도 과음했냐?
[현관문 여는 소리]
(기현) 네, 바이어
접대가 있어서
[현관문 닫는 소리]
아우, 죽겠다...
[생각난 듯한 신음]
엄마, 내년에 진짜 돈 모아서
하와이 가자
누나도 보고
그래, 나중에 보면 되지...
[흥미로운 음악]
아연이가 더 좋아
(보미) 아연이
왜?
[호탕하게 웃는다]
끝나면 할머니가 데리러 올게
(보미) 네
- 잘 놀아
- (보미) 네
할머니, 이거
이게 뭐야? 좋아?
이거
[인숙의 웃음소리]
그래, 잘 놀아
(인숙) 내가 먼저
여행 가자고 했나?
괜히 돈타령이야
그래도 생전 처음
가족여행 얘기 나온 건데
서운했겠네
업어 키운 첫 손주 얼굴
간만에 보나 기대했을 텐데
아휴, 언제 내 생일
챙겨준 적이 있어야죠
아, 왜
작년에는 화장품 갖다줬다며
길에서 받은 무려 샘플?
형님은!
형님 선물이라고
홍삼 갖다주더니
자기가 다 먹었다며!
아이고, 다는 아니야
나도 세 포 먹었다
[인숙의 헛웃음]
[점례의 웃음소리]
참...
형제가 똑같아
[쓰레기 담는 소리]
형님은 하루 종일 집안일 하고
비는 시간에 이렇게 일하면
안 힘들어요?
이게 내 시간이야
응?
아, 용돈 벌어, 사회생활 해
사람 구경해
이게 재미지, 뭐
[가볍게 웃는다]
이래야 안 늙어
[멀리서 기차 경적]
일자리 하나 알아봐 줘?
그, 돈 없어서
여행 못 간다는
남편이랑 아들한테
'옜다! 이 돈 보태라!'
[흥미진진한 음악]
하면서 통장 딱 내밀면...
멋지겠죠?
(점례) 아유, 어쩌지?
지하철은 다 찼대
이달은 여기밖에
안 남았다는데...
[쿵 소리]
[기타를 끌듯이 집어 든다]
(점례) 아무래도
당구장은 좀 불편하겠지?
일단 한 달만 해 볼래?
아니면
지하철 자리 날 때까지
좀 기다릴래?
[출입문 종소리]
[코 고는 소리]
[살짝 작은 목소리로]
저, 여...
[좀 더 큰 목소리로]
사장님 계세요?
- 사장님...
- (성욱) 아, 저 녹즙 필요 없어요
저기, 저, 그거 아니고요
저 청소하러 왔어요
네?
청소요
아...
아, 예
아이, 참...
아가씨를 보내줘도
장사가 될까 말까인데...
할머니를 보내주냐...
[성욱이 혀를 찬다]
[익살스러운 음악]
이쪽으로 오세요
장갑 여기 있고요
장갑 끼고
여기 이제 닦고
넣을 거예요
[달그락 소리]
자, 넣었죠?
[칙칙 뿌리는 소리]
[쿵 닫는 소리]
[기계 돌아가는 소리]
[기합 소리]
[공끼리 부딪치는 소리]
[쓱쓱 닦는 소리]
한 번에, 한 번에
깨작깨작하지 말고 한 번에
저기 커피, 둥굴레차
한 번 주고
두 번은 주지 마세요
[봉지를 씁 빤다]
12시부터 6시까지
해 주시면 되고
[성욱의 헛기침]
뭐, 복잡한 거 없어요
그냥 공이랑 테이블
그때그때 잘 닦아놓으시고
손님들 시간 체크 잘해 주시고
그러면 됩니다
네
전 조성욱이에요
나인숙이에요
잘 부탁드립니다
[말 끊으며]
보시다시피
낮에 손님이 너무 없어요
그래서 제가 별로
많이는 못 드려요
그런데 할머니 하시기에
일은 편할 거예요
[컴퓨터 알림음]
근데
저 그렇게 나이 안 많아요
사장님도 그렇게
어리신 것 같지는 않은데...
왜요?
아 할머니라고 불러서?
아, 그럼 뭐라고 불러요?
왜요? 손주 없어요?
아니요, 있어요
[노랫소리]
손주 있으면 할머니지
할머니가 별건가?
- 그렇죠...
- 아 그 자식!
정말 오늘따라 되게 시끄럽네!
[강조되는 효과음]
[기타 치며 노래한다]
♪ 아무도 모르게 ♪
♪ 밤새 이야기꽃
피우기도 해 ♪
♪ 내 마음을
알고 있는 걸까 ♪
♪ 살며시 다가갈래 ♪
[음악: 잔나비 'Surprise!']
[공끼리 부딪치는 소리]
에이...
[공을 착착 넣는다]
[출입문 종소리]
[익살스러운 효과음]
[금속 효과음]
[강조되는 효과음]
주인 바뀌었어요?
[도리도리 효과음]
4구 주세요
당구 달라 그래
[당구공끼리 부딪치는 소리]
(단골손님) 그렇지
당구의 기본이 뭐라고?
(학생들) 자세!
[손님들의 말소리]
[음악: 잔나비 'Surprise!'-계속]
[당구공 치는 소리]
(손님1) 왔어
[경쾌한 당구공 소리]
[환호성]
[당구공끼리 부딪치는 소리]
[출입문 종소리]
어, 오셨어요?
저기 곧 게임 끝나요
네
[쿵 소리]
아...
[출입문 종소리]
아우!
[옅은 한숨]
나 일하는 데...
[물소리]
글쎄, 가보니까 당구장인 거야
처음엔 낯설었는데
[걸레 빠는 소리]
의외로 별거 아닌...
집에서 애 보고, 청소하고
좀 쉬면 되지
뭘 또 아르바이트를
한다고 해?
돈 몇 푼 번다고
안 버는 거보다야 낫지
(봉철) 이 집 애들한테 주고
내려가려면
돈 꽤나 들 텐데...
[힘주는 소리]
그때 가서
이사 비용이나
좀 보태면 되겠네
[헛기침]
아무 계획도 없으면서
이사는 무슨 이사예요?
아니, 애들도 이 집에 사는 거
안 좋아할 텐데
나중에
가족여행 가는 데
보태면 좀 모를까
쓸데없는 소리!
이거 빨아!
[짹짹 새소리]
[공 내려놓는 소리]
[용액을 칙칙 뿌린다]
(단골손님) 야, 오늘은 초구야, 초구
초구는 제일 쉬워
야, 오른쪽 주고
왼쪽 치고 딱!
- 이렇게
- 그렇지!
[당구공 치는 소리]
[당구공 소리]
[구슬 치는 소리]
[발랄한 음악]
[아이 말소리]
나이스!
하아...
(어린 인숙) 오케이!
여기, 여기, 여기, 여기!
[구슬 소리]
[당구공 소리]
[옅은 웃음]
[흥미진진한 음악]
[쓱쓱 닦는 소리]
[당구공을 탁탁 치는 소리]
[당구공 치는 소리]
[즐거운 음악]
[차 소리]
[가게 음악이
작게 들린다]
(선배) 어
응? 뭐야?
너 택배 하냐?
야, 당구장은?
형, 나 요즘
당구장 월세 내려고
알바 놓고 알바 뛰러
다니고 있다, 요즘
아, 나 진짜 망하겠어!
왜 사람들이 당구를 안 치지?
안 치긴, 인마
거기, 하아...
목이 안 좋다고
처음부터 얘기했잖아
형, 나 그래서 말인데...
당구연맹에
나 할 만한 일 없어? 어?
나 이래봬도 도하아시안게임
선발전에도 나갔던
선수 아니야, 내가
너 그거 때문에
나 보자고 했냐?
성욱아, 너 10년도 더 전에
2라운드 때
똑 떨어진 경력이 다잖아
그거 가지고 내가
뭘 어떻게 해주냐?
아이, 참...
선수 시절 동고동락한
동생이 고생하는데
좀 도와줘, 좀!
복지관 코치, 콜?
복지관?
노친네들...
에이씨, 진짜...
너무하네, 정말!
안 해!
이거, 이거
아직도 허파에
바람이 덜 빠졌네
그게 얼마나 귀한 일자리인데
싫으면 말아, 인마!
그리고 너
요즘 실버 스포츠로
당구가 얼마나 뜨는지 모르지?
이렇게 업데이트가 안 되는데
뭔 놈의 장사를, 어휴!
그런 거 말고 애들!
유망주 가르치는 자리 없어?
부잣집 애들
[신비로운 음악]
[인숙이 중얼거린다]
[흥미진진한 음악]
[띵띵 효과음]
[솟아오르는 효과음]
[조정하는 효과음]
[합쳐지는 효과음]
[당구공 맞는 소리]
[당구공 치는 소리]
에잇!
[당구공 소리-계속]
[살짝 부딪치는 소리]
[만족스러운 웃음소리]
[미묘한 음악]
[시원한 물줄기 소리]
[인숙이 힘주는 소리]
[분무기를 내려놓는다]
[시원한 소리]
[선 그리는 효과음]
[뽁뽁 효과음]
[당구공 소리-계속]
[음악: '낫 플레이드' OST]
[선 내려오는 효과음]
[조정하는 효과음]
[시원하게 당구공 치는 소리]
[칼질 소리-계속]
[음악: '낫 플레이드' OST-계속]
(점례) 지하철에서 일하면
좀 더 받을 텐데, 왜
- (인숙) 하다 보니까
- (점례) 응
당구장이 나름 재밌어요
일도 편하고
아이고 잘생긴 남자가
있나 보지?
[화면 전환 효과음]
[익살스러운 효과음]
행여나요
[점례의 웃음소리]
(인숙) 이제 제사는 좀
며느리들한테 맡기지
(점례) 아이고 다들 바빠요
형님은 무슨 낙으로 살아요?
나?
자식들 잘되는 게 낙이지
아유, 아이고, 아이고...
아이고, 허리야...
아이, 참! 내가 말했나?
우리 청아 말이야
내년에 가수 오디션 대비해서
지금부터 준비하겠대
- 가수 오디션?
- (점례) 응
[감탄하는 호흡]
청아 걔 용감하네?
[가볍게 웃고 나서]
똑 부러지게
가수하고 싶다고 그러더라니까?
[웃으며]
(인숙) 참...
(점례) 아, 응원 기도하러
절에 갈 건데
주말에 같이 갈래?
음, 며느리한테 물어봐야 해요
주말에도 일할 때가 많아서
아이고, 아들은 뭐하고?
기현이가 보미 봐주면 되잖아
[코 고는 소리]
[엉뚱한 음악]
[인숙의 불만족스러운 소리]
[문을 쾅 닫는 소리]
걔도 주말에는 쉬어야죠
그러지 말고...
이번 주 토요일에
시간 좀 만들어 봐
[예쁜 음악]
(인숙) 아 너무 좋다!
[아득히 들려오는 목탁 소리]
[로봇청소기 소리]
이제 이런 데도
사람 안 시키고
기계가 청소하나 봐?
쟤네나 우리나 비슷한 팔자지
[인숙의 헛웃음]
(인숙) 허리도 아픈 양반이
손주 일이라면 지극정성이야!
- (인숙) 아이고, 참
- (점례) 뭔 소리래?
딸내미 아들
5년 키우고, 응?
이제 아들내미 딸까지 키우는
자기가 진짜 지극정성이지!
달리할 수 있는 게
있어야죠, 제가
[점례의 생각하는 소리]
[꼬르륵 소리]
(인숙) 아이고!
아이, 그거 걸었다고
벌써 배가 고프네?
(점례) 아이고, 참...
밥 내가 살게
[애교 있는 말투로]
아이, 제가 살게요
아이고
난 여기 공짜로 왔잖아
짠! 어르신 카드!
자긴 아직
지하철 돈 내고 타지, 응?
[인숙이 숨을 들이마신다]
그거 은근히 살림에
보탬 되겠어요
어 보탬도 되지만
다른 사람들 돈 내고
탈 때 그냥 타면
괜히 기분이 되게 좋아!
[점례의 웃음소리]
[인숙이 가볍게 웃는다]
저도 내년에는 공짜예요!
그래?
그러니까 오늘 점심은
내가 살게
[음악: 잔나비 'Wish']
[힘든 숨소리]
(인숙) 추운데 뜨거운
물 드시고
(단골손님) 만두 하나
드실래요?
(인숙) 아이, 됐어요
많이 드세요
네
[출입문 종소리]
아...
(인숙) 사장님, 이리 오세요
(성욱) 길 되게 미끄러워요
조심히 가세요
네 수고하세요
[지퍼를 찍 내린다]
[큐 빗맞는 소리]
[초크를 쓱쓱 문지른다]
[시원한 당구공 소리]
[시간이 흐르는 효과음]
[음악: 잔나비 'Wish'-계속]
[무명 가수가 'Wish'를
이어 부른다]
♪ Wish that
you were here ♪
[청소기 소리가 시끄럽다]
(단골손님) 할머니!
[청소기 소리]
할머니!
바쁘세요?
[청소기를 끈다]
네?
제가 당구 가르쳐 드릴까요?
아, 칠 줄 아는데
[헛웃음]
아, 그래요?
손님도 없는데
저랑 한 게임 치실래요?
[망설이며]
아...
[당구공 굴러가는 소리]
혼자만 쳐봤지...
사, 사람하고는 안 쳐봤는데?
아이, 괜찮아요 어?
제가 다 가르쳐 드릴게
이리 오세요
자 당구는 말이죠
[쾅 소리]
자세가 제일 중요하거든요?
[흥미로운 음악]
보세요
[빗맞는 소리]
[당황한 웃음]
아, 나...
아, 나 이 양반!
내가 그렇게 얘기했는데...
아직도 관리를
안 해놨어, 아이
아이, 뭐
일단 실전이 중요하니까
일단 한 게임 치면서
제가 그때그때 설명해 드릴게요
자, 일단 저는 150이니까
[주판을 탁 조작한다]
15개 놓고
할머니는...
물30? 오케이?
자
[주판을 탁 조작한다]
[공끼리 부딪치는 소리]
[출입문 종소리]
(성욱) 하아, 죽겠다
할머니는? 퇴근했어?
형...
왜?
나 이제 당구 안 치기로 했다
[한숨 쉬며]
뭔 소리야, 또?
[인숙이 거친 호흡]
(인숙) 사장님 오셨어요?
[숨을 몰아쉰다]
[인숙이 거친 호흡]
(인숙) 사장님 오셨어요?
[숨을 몰아쉰다]
(성욱) 자, 자
[공을 손으로 탁 받는다]
[큐로 공을 치는 소리]
[당구공 부딪치는 소리]
[강조되는 효과음]
[당구공 소리]
[흥미로운 음악]
자
[큐로 치는 소리]
[당구공 소리]
[강조되는 효과음]
[흥미로운 음악]
자
[큐로 치는 소리]
[당구공 소리]
[강조되는 효과음]
아잇!
[꿀꺽 삼키는 소리]
어, 어떡해요? 계속 쳐요?
어디서 당구 배운 적 있어요?
그럼, 여기서 일하는 동안
혼자 쳐본 게 다라고요?
여섯 달 동안?
[성욱의 헛웃음]
형, 형!
형이 조금만 가르쳐 드리면
선수도 하시겠어!
아니, 뭐, 이런 어마무시한
재능이 다 있냐? 어?
시끄러워, 인마
선수 아무나 하냐?
[흥미진진한 음악]
[띵 하는 효과음]
너, 요즘 실버스포츠로
당구가 얼마나 뜨는지 모르지?
[시계 알람음]
저 식사 준비하러
가야 하는데요
아, 예! 아, 예!
아, 가세요, 가세요
- 제가 이거 치울게요
- 제가, 제가, 제가...
제가 정리할게요, 가세요
[인숙과 성욱이
서로 호응한다]
(성욱) 네
- (인숙) 안녕히 계세요
- (단골손님) 들어가세요
- (인숙) 네
- (단골손님) 네
[출입문 종소리]
야! 당구장
한 시간만 봐 줘!
- 뭘?
- 한 시간만 봐 줘!
아, 왜! 아, 형
어디 가! 아이...
아, 얘는
오늘 바빠 죽겠다니까
굳이 여기까지 찾아오냐?
(성욱) 아니
진짜 그런 재능
[휴대 전화 알림음]
처음 봤어, 형!
내가 조금만 가르치면
선수도 하겠더라니까?
(선배) 어, 그래서?
아니, 형이 당구연맹에
실버 스포츠 담당한다며
내가 뭐, 도움이라도
줄 수 있을 것 같아서 그렇지
[웃으며] 어떻게?
아니, 어, 이를테면!
할머니가 동네 어린 중고수들을
막 깨는 걸
보여주는 거야, 어?
그럼, 평생 당구에
담 쌓고 살던 사람들도
'어라? 할머니도
당구 저렇게 잘 쳐?'
'나도 한번 해 볼까?'
이러지 않겠어?
그래, 그래, 잘해 봐라
(성욱) 형, 만약에, 어?
정말 도움 된다 싶으면
연맹에 내 얘기 좀 잘해 줘
형이랑 같이
일할 수 있게, 어?
당구장 좀 살리자!
진짜로 그런
늦깎이 천재가 있다면
화제도 되고, 도움도 되겠지
- 그렇지?
- 내가 그걸로
뭘 해줄 수 있을지
모르겠는데
일단 증명할 거라도
갖고 와 봐, 그럼
동영상이든 뭐든, 간다
아하!
고마워, 형!
[손가락을 딱 소리를 낸다]
(성욱) 자, 왼발에
중심을 두시고
엎드렸을 때 큐에
얼굴이 가운데에 와야 해요
오른손에 힘을 약간 빼시고
떼지 말고 가볍게, 부드럽게
미세요
[당구공 치는 소리]
네, 좋아요, 어때요?
소리부터 다를걸?
기본기가 제일 중요합니다
저 왜 가르쳐 주시는 거예요?
어어...
뭐, 치자는 손님 있을 때
같이 쳐주시면
영업에 도움 돼요
[출입문 종소리]
어 조 사장! 오랜만이야!
아이고, 형님!
간만에 한 게임 어때?
아이고, 저 지금 다시
나가봐야 하는데
(손님1) 아이...
[당구공 정리하는 소리]
형님!
저보다 더
재미있는 상대가 있는데?
[알쏭달쏭한 음악]
그러면 잘 부탁드리겠습니다
감사합니다
근데 지금
잠깐 시간 좀 있나?
네, 그럼요
무슨 일이세요?
아니, 내가 오후에
시간이 좀 떠서
박 과장 괜찮으면
여기서 당구나
한 게임 칠까 하고
당구 치나?
네, 그럼요
근처 당구장
한번 찾아보죠, 뭐
[당구공 치는 소리]
[당구공 소리]
어! 부장님!
(거래처 부장) 어어
[휴대 전화 벨 소리]
[당구공 치는 소리]
[당구공 소리]
[손님1의 아쉬워하는 소리]
아이, 아이!
[단골의 말소리]
[손님1의 헛기침]
[쿵쿵 발소리]
(단골손님) 아...
이것도 키스 날 것 같은데
(손님1) 키스는...
[당구공 치는 소리]
[당구공 소리]
(단골손님) 키스를 피하고...
피하고! 이게 그럼
들어가나요? 들어...
들어가!
이야, 굿샷!
[의미심장한 음악]
[박수 소리]
아, 우리 오래되신 누님이
당구도 기가 막히게 치시네!
[멋쩍은 웃음]
으 덥다, 더워
[출입문 종소리]
어머!
[인숙의 웃음소리]
(단골손님) 땀 차요
땀 차?
(손님1) 모자 같은 거예요
[손님1의 말소리]
[인숙의 웃음소리]
(단골손님) 그거 아무 때나
벗으면 어떡해요
사람 놀라게
어? 손님 온 것 같은데?
[출입문 종소리]
[거래처 부장의 콧노래]
(거래처 부장) 아아! 뭐야?
왜 내려와?
- 아우, 자리가 없네요?
- 응?
다른 데로 가시죠
어이구, 대낮에, 참나!
그러게요
- (영실) 재밌었다
- (기현) 응!
(영실) 어머님 덕에
개봉 영화를 보는
사치를 다 누리네
아유, 신나!
(기현) 나 오늘 낮에
엄마 웃는 거 봤다
- (영실) 낮에?
- (기현) 응
어머니 일하시는 데 갔었어?
당, 아이...
어쨌든 엄마가 그렇게 웃는 거
진짜 오랜만인 거 같아
좋다
뭐 때문에 그렇게 좋으셨을까?
자기가 평소에
조금 더 도와드려
아침도 나눠서 하고
빨래 정리도 좀 하고, 어?
나 하고 있어!
일하다 잠만 자러
늦게 들어오는 날 빼고는
항상 하고 있다고!
복직하고 나서 마음 편한 날이
하루라도 있는 줄 알아?
어머니 볼 때마다
죄송하고 감사해
보미한테도 미안하고
그러는 당신은 뭐 하는데?
나보다 늦게 출근하고
일찍 퇴근하는 당신은
뭐 하냐고!
주말엔 하루 종일 자거나
운동한다고 놀러 나가지?
난 어머니 도와드리고
보미 봐!
효도 셀프야
효자인 척하고 싶으면
당신이 직접 해
떠넘기지 말고
같이 가
[키보드 소리]
[코 고는 소리]
으
(영실) 당구 방송 보세요?
[옅은 웃음]
(인숙) 응
재밌으세요?
아니, 이건 소리 없이도
볼 수 있으니까
네 아버지 운전하려면
잠 잘 자야 한다고
예민하시잖아
그래도 좀 키워놓고 보시지
넌 할 만하니?
맨날 기획 기사 내라는데
맨날 까여요
아직 적응이 좀 덜 됐나 봐요
그래도 넌
네가 하고 싶은 일을
직업으로 한 거지?
네, 뭐...
별건 아니지만요
별거 아니긴
대단한 거지
[탁 놓는 소리]
[성욱의 웃음소리]
(인숙) 싫어요
아, 왜요
당구 싫어요? 재밌잖아요!
'할머니를 이겨라'가 뭐예요?
아, 할머니 호칭 때문에요?
[같이 웃는다]
할머니라고 해야 재밌잖아요
그리고 할머니 맞잖아
[생각하는 신음]
하여튼 싫어요
할머니, 소질 있어요
아무나 이렇게 못 칩니다!
- 그렇지?
- (단골손님) 응
(성욱) 이건 당구장 영업
활성화하자는 이벤트죠
이건 이거고
자기 소질이 있으면
펼쳐봐야 할 거 아닙니까?
에? 자기를 시험해 봐야죠!
[숨을 크게
들이마시고 내쉰다]
이기실 때마다
5대 5씩 나눠요
7대 3!
[새소리 효과음]
[헛웃음]
음, 오케이! 음!
하는 겁니다!
- 야, 찍어봐
- (단골손님) 오케이!
찍어요?
[비닐봉지 소리]
네
그래야 자기 자세를 보죠
[성욱의 웃음소리]
[기타와 탬버린 연주 소리]
[잔나비 '꿈나라 별나라' 연주]
♪ 어떤가요 ♪
- 많아졌네?
- ♪ 우리 같이 떠나요 ♪
[웃음소리]
♪ 언덕 너머 해가 지면 ♪
[카메라 작동음]
큐!
[음악: 잔나비
'꿈나라 별나라'-계속]
오늘은 밀어치기와 끌어치기
이 정도
[당구공 치는 소리]
쭉
네 잘하셨어요!
역시 우리 나인숙 할머니
[성욱이 설명하는 소리]
[당구공 소리]
언제 왔어?
[성욱이 설명하는 소리]
[당구공 소리]
다 찍었어?
있어야 하는 거 아니야?
오프닝 같은 거
아
(단골손님) 오케이!
올인당구장의 조성욱입니다
오늘 나인숙 할머니와
히끼...
아, 저기...
끌어치기
- 올려볼게
- 응
동영상을...
스트로크를 이렇게 한단 말이야
[당구공 치는 소리]
쭉
역시 우리, 잘하셨어!
[인숙의 탄성]
(성욱) 오, 이렇게...
이렇게 단시간에...
역시 대단하십니다
시간 돼서 이만
가봐야 되겠어요
내일 봬요, 사장님
나인숙 할머니가 64세십니다
64세!
[영상에서 성욱의
말소리가 흘러나온다]
[성욱의 웃음소리]
[음악: 잔나비
'꿈나라 별나라'-계속]
저기 동글동글
한번 가볼까?
[당구공 소리]
꺅
[인숙의 맛있다는 호응]
[웃음소리]
[의미심장한 효과음]
사장님 신기한 거 하시네
나도 좀 합시다
오 그럼요!
할머니!
할...
인숙 씨!
[익살스러운 음악]
첫 시합, 첫 시합!
[당구공 치는 소리]
[만족스러운 호흡]
[쾅 소리]
[긴장되는 음악]
[당구공 치는 소리]
[당구공 소리]
(손님2) 그렇지!
[손을 탁탁 터는 소리]
[따지듯]
지금 뭐 하는 거예요?
당구를 왜 그렇게 쳐!
[강조하며]
당구는!
자기 플레이만 하면
되는 거예요!
왜 자꾸 눈치를 봐?
다른 데 신경 쓰니까
평소에 되시던
밀어치기도 안 되잖아!
[당구공 소리]
[성욱이 한숨 쉬고
구시렁거린다]
[TV 소리]
네, 들어갔습니다
이번 시합
상당히 난도가 있는데...
시끄러워! 잠도 못 자게!
[TV 소리-계속]
TV 꺼!
아, 이 정도도 못 참아요?
[빨래를 탁 턴다]
안 도와줄 거면
들어가서 자요
[TV 종료음]
[봉철의 헛기침]
[봉철의 한숨]
[TV 전원음]
[중계 소리]
[문 닫히는 소리]
눈치 보지 말고
자기 플레이를 하라 이거지?
[TV 소리]
[소리가 줄어든다]
(단골손님) 자 이제
한 점씩 남았는데요
자, 과연 할머니와 가발맨의
리턴 매치
그 승리의 주인공은
누가 될 것인가!
[당구공 치는 소리]
[격하게 아쉬워하며]
(손님1) 아잇! 따잇!
아따, 초반부터 말았다...
(손님1) 아, 공을
이렇게 어렵게 주나요?
(손님1) 씁, 근데 이거 뭐
길이 없는데?
오래된 누님한테는 많이 미안합니다
[손님1의 가벼운 웃음소리]
마세이네!
아, 저...
300 이하는
마세이 금지잖아요
아이, 그런 게 어디 있어요
길이 없으면 만들어야지
손 이렇게
자!
[따뜻한 음악]
줘 봐요
[강조되는 효과음]
[쾅 소리]
[인숙의 놀라는 신음]
[당구공 부딪치는 소리]
[유리구슬 소리]
[황홀한 음악]
(손님1) 아이, 조 사장이
치는 게 어디 있노!
누님이 쳐야지!
아이 연습, 연습!
다시 하면 되잖아요, 형님
(손님1) 다시! 누님, 다시!
다시 쳐야 해, 이거
[음악: '낫 플레이드' OST]
[돈을 턱 낸다]
[손님들이 당구 치는 소리]
[돈을 턱 받는다]
[재미있는 효과음]
(성욱) 인숙 씨! 3번 시합!
[돈을 주고받을 때마다
턱 소리가 난다]
인숙 씨
5번 시합
[인숙이 옅게 웃는다]
시합, 시합, 시합!
[성욱의 웃음소리]
(단골손님) 죽이네!
다 같이 쓰는 큐는
손님을 하나만 잘못 만나도
금방 상하거든요
그래서 다들 개인 큐로
하는 거예요
하나 장만하세요
얼마인데요?
뭐, 쓸만한 건 30만 원쯤
좋은 건 아니지만
[헛기침]
짠
[환호성]
[보미가 방방 뛰는 소리]
아이고, 좋아?
[인숙의 웃음소리]
[아들 부부의 말소리]
이게 뭐야?
'씽씽이'라고 애들 타는 거
[연신 감탄하는 소리]
안 위험해?
여자애한테 뭐 그런 걸 줘
여자애니까 더 씽씽 달리라고
그렇지?
[가벼운 웃음]
큐대는요?
[인숙이 힘주는 소리]
(성욱) 아직 안 사셨어요?
(인숙) 다음에 사죠, 뭐
다음에 언제요?
이 나이쯤 되면요
자기한테 돈 쓰는 게 아까워요
(성욱) 아이고, 참!
이거 제가 선수 때 쓰던 건데
좋은 거예요
일단 이걸로 한번 쳐 보세요
[가방을 툭 내려놓는다]
[지퍼를 쭉 내린다]
이게...
[성욱의 헛기침]
[성욱의 감탄사]
어머, 사장님, 선수셨어요?
아, 이게
이게 그 안에 있었구나
요즘도 대회 나가세요?
대회는 무슨 대회요
어릴 때 할 만큼 했어요
그거 알아요?
저 한창때 아시안게임도
나갈 뻔했었어요
대단한 분이셨구나...
그런 대단한 사람이 인정한
천재 아닙니까?
나인숙 여사님
됐네요
[의미심장한 음악]
[펄럭거리는 효과음]
[강조되는 효과음]
[휘파람 소리]
[펄럭거리는 효과음]
[긴장되는 음악]
[긴장한 호흡]
[당구공 치는 소리]
(손님3) 그렇지, 그렇지!
쭉쭉쭉쭉!
키스 나면 안 된다
야, 야! 아이고!
[손님3의 간사한 웃음소리]
재수입니다, 미안합니다
[당구공 소리]
아이고!
아이고, 죄송합니다
천 원 덜 내셨는데...
[간사하게 웃는다]
죄송해서, 쓰읍
고맙습니다
아이고, 시간이 다 됐네
어떻게...
아, 예, 예
150 아니죠?
얼굴이 딱 사기꾼이야, 저건!
계속 칠 거야, 저놈
이렇게 못 끝내죠!
어떻게, 선생님
한 게임 더?
저, 대타 좀 써도 될까요?
누구...
할머니
우리 오래된 누님
[변기 물 내려가는 소리]
어디 있어요?
[문이 쾅 닫힌다]
(손님1) 이리 와, 이리 와
두 분이 돈이
많으신가 봐요? 네?
[장엄한 음악]
[강조되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[초크 문지르는 소리]
[초크를 탁 내려놓는다]
[긴장되는 음악-계속]
[손님2의 한숨]
[당구공 치는 소리]
[긴장되는 째깍 소리]
[모든 소리가 멈춘다]
[진지한 음악]
예!
[장엄해지는 음악]
[고요해진 음악]
[웅장한 북소리]
[음악이 멈춘다]
[당구공 소리]
- 예!
- 오!
- (손님1) 대박이다!
- (단골손님) 굿샷!
[사람들의 감탄]
[박수 소리]
그만 쳐요, 개털이니까
누님, 다 회수했습니다
[단골의 간사한 웃음소리]
- (단골손님) 반띵?
- 이거 도박이에요?
[부정하는 소리]
아유, 도박은요, 무슨!
그냥 재미로
조금 걸고 치는 거죠
[인숙의 한숨]
저 앞으로 이런
게임은 안 할 거예요
(단골손님) 네?
택시! 택시!
아이, 오늘 다 털렸네!
[손님3가 혀를 찬다]
[택시에 음악이 작게 흐른다]
무슨 안 좋은 일
있으신가 봐?
당구장에서 죽빵 치는데
웬 할머니가 껴서
다 쓸어갔어요
응?
[웃으며]
할머니가 당구를 쳐요?
그러게요
요즘도 당구는
돈 내기 많이
하나 봐요? 응?
돈 안 걸면
무슨 재미로 당구 쳐요
오...
[함께 웃는다]
오, 재밌네
내가 뭐랬어
이 양반이 기초가 탄탄해!
당구장에 이거나 붙여놔라
나이에 비해서 집중력도 좋고
자세도 좋고
[포스터를 쭉 편다]
형!
[출입문 종소리]
- 어, 아저씨
- (단골손님) 아니
[깊은 한숨]
내가 억울해서 잠이 안 와
한번 제대로 붙어봅시다, 응?
그거 있잖아!
어 이거!
이거 내가 하겠습니다!
단
[세게 내려놓는 소리]
이번엔 제대로!
프로경기 룰처럼 합시다
어때요?
그렇다고 합니다
[강조되는 효과음]
부담스럽게...
그리고!
우리 내친김에
여기도 한번 나가봅시다!
(단골손님) 이야
이렇게까지는...
자, 그 아저씨, 코털...
코털과의 경기가 다음 주니까
그동안 저랑 연습하는 겁니다
아, 그리고! 이것도!
이거 제가 선수 때 보던
난구 풀이집인데
이것도 한번 보세요
[들이마시는 호흡]
자, 이거!
[종이 소리]
붙여...
이거 어디다 붙여놓을까?
[성욱의 콧노래 소리]
사장님 진짜 아시안게임도
나갈 뻔한 선수였어요?
선발전까지 나간 건 맞는데
언제 떨어졌는지는
아무도 몰라요
[가벼운 음악]
근데
할머니 가르치는 거 보니까
형이 선수보다는
코치 본능이 있나 봐요
선수 때는
놀맨, 놀맨 했거든요
[테이프 뜯는 소리]
[성욱의 신난 웃음소리]
[불을 탁 끈다]
(영실) 와
우리 어머니
당구 진짜 좋아하시는구나!
일하는 데 도움이 될까 해서
그럼 어머니 일하시는 데가
당구장이세요?
응 일도 편하고
재밌기도 하고
[함께 웃는다]
그럼 어머니도 당구 치세요?
일하다가 가끔
와
[함께 웃는다]
우리 어머니 멋지다!
고맙네
멋지다고 해 줘서
[함께 웃는다]
자, 지금부터
정말 대회라고
생각하고 하는 거예요
네?
시작!
[타이머 시작음]
[활기찬 음악]
[한숨]
[울려 퍼지는 초침 소리]
[호루라기 소리]
(성욱) 스톱! 스톱!
이렇게 치시면 파울이에요
대회에서는
'낫 플레이드'라는 룰이거든요
'낮풀'이 뭐예요?
낫...
낫 플레이드!
[답답한 한숨]
아이
자기 차례가 오잖아요
자기 차례가 와서
공을 칠 때까지
제한 시간이 있어요
그 시간 넘기잖아요?
바로 상대한테
차례 넘어가 버려요
뭐, 대회마다
다르긴 한데...
뭐, 30초나 40초?
그러니까
불안하시더라도, 네?
길을 잘 선택해서
자신 있게!
시간 안에 쳐야 합니다
시간 안에
자신 있게 쳐야 한다
내일 정말 대회처럼 할 거예요
잘해 봅시다!
[휴대 전화 벨 소리]
이, 이 공...
진짜, 훈련하는데!
어 기현이니?
어, 엄마
6시쯤에
집에 택배 하나 올 건데
과메기거든?
그거 내일 바이어한테
선물할 거니까
받으면 냉장고에
좀 바로 넣어줘
어, 어 그래, 알았다, 응
저를 믿어주신 모든 분들게
너무 감사드리고
특히, 엄마, 아빠, 할머니
사랑해요
[TV 소리]
그룹 배틀 평가
당신의 소녀에게 투표하라!
[TV 소리-계속]
어머!
[인숙의 힘주는 소리]
자, 자! 자, 자!
먹자!
으아 먹자!
뭐야, 이게?
아, 저, 먹어 봐요
달걀하고 마늘하고 넣어서
맛있게 끓였으니까
아침부터 무슨 라면이야?
제가 갑자기 라면이 당겨서요
죄송해요, 아버님
으이!
밥도 한 끼 제대로 못 먹네
(인숙) 어어? 참나...
[방문 닫는 소리]
[후루룩 소리]
으음 맛만 있구먼, 뭘!
(기현) 오케이
(기현) 저 가요
(인숙) 그래
진짜 아침부터
짜증 나게, 정말!
으잇!
[방문 여닫는 소리]
네, 안녕하세요? 조성욱입니다
오늘은 우리
나인숙 할머니...
여사님이 최초로
국제식 대회 룰로
경기를 치르게 되는데요
상대 선수도요
프로 입문을 꿈꿨던 정도로
아주 실력이
대단한 분이라고 합니다
아주 호각이 예상되는데요
경기 지켜보겠습니다
[비장한 음악]
[흥미진진한 음악]
[당구 치는 소리]
[손가락 튕겨 소리를 내며]
(성욱) 굿샷!
5판! 5판 갑시다!
나, 퇴근 시간인데요?
이렇게 끝내는 게
어디 있어요?
빨리 다음 게임!
네, 선생님
저, 오늘은 좀
늦을 것 같아요
[잔잔한 음악]
한 한 시간 정도?
네
[휴대 전화 조작음]
[당구공 소리]
[성욱이 좋아하는 소리]
[하이 파이브 하는 소리]
[인숙의 옅은 웃음]
한 판!
딱, 딱 한 판만 더!
(단골손님) 자, 자, 자!
나인숙 여사님!
승리의 한 말씀
해 주셔야죠! 예?
나 가야 해요
형, 형!
일단 마무리! 마무리!
[출입문 종소리]
멘트하고 이거 끝내자
어, 오케이!
[휴대 전화 벨 소리]
[인숙의 힘주는 소리]
(인숙) 왜!
엄마
과메기 제대로
보관한 거 맞아?
어! 택배 받자마자 넣었지!
확실해?
왜? 무슨 일인데?
[한숨] 아니
바이어가 그거 먹고
지금 배탈 났는데
회사가 아주 난리야
판매자한테 물어봤는데
지들은 여러 군데
배송해서...
우리 것만 상할 리가 없다잖아
어, 그래! 맞다, 맞아!
[사이렌 소리]
내가 냉장고 청소한다고...
[다급한 발소리]
(기현) 엄마!
어머니! 어떻게 된 거예요?
어...
저, 젓가락으로
콘센트를 쑤신 것 같대...
네?
그래서 괜찮대?
아직 몰라...
정말 죄송합니다, 죄송합니다
[훌쩍이는 소리]
(기현) 애가 저렇게 될 동안
당신 뭐한 거야? 응?
(인숙) 얘!
기다리다가
깜빡 조는 바람에...
뭐라고요?
당신 미쳤어?
[버럭 하며]
그걸 지금 말이라고 해?
야
말씀하신 것보다
한 시간이나 늦게 오셔서...
[코를 훌쩍인다]
피곤해서 저도 모르게...
[조용한 음악]
정말 죄송합니다
죄송합니다...
[인숙의 훌쩍이는 소리]
뭐 한다고 늦게 간 거야?
(인숙) 일이 늦게 끝났으니까
[현관문 닫는 소리]
(봉철) 자?
네, 지금 막 잠들었어요
병원에서는 뭐라냐? 괜찮대?
의사 말로는 화상도 없고
순간적으로 놀라서
기절한 것 같다고
며칠 쉬면 괜찮아질 거래요
(봉철) 으음...
으휴...
- (봉철) 어, 왔냐?
- 네
CCTV는?
별다른 거 없었어?
엄마 혹시
애한테 당구 가르쳤어?
어?
아니, 당구 치듯이
젓가락을 손에 끼고
콘센트를 치더라고
[오묘한 음악]
어머니!
보미 데리고 당구장 가셨어요?
이게 무슨 얘기야?
당구장이라니?
내가 말했잖아요
일하는 데가 당구장이라고
아니, 그런 데를 왜 가!
그런 데서 일할 거면
얘기를 했어야지!
얘기했어요, 당신이 안 들었지
아이고!
그리고 그런 데가 어때서?
아니, 지금 애
응급실 가게 해놓고
뭘 잘했다고 말대꾸야, 지금?
그러는 당신은!
당신은 평소에 뭘 했는데!
애한테 관심이나 있었어?
뭐야?
(영실) 아버님! 어머님!
보미가 자요...
[벌레 우는 소리]
[인숙의 한숨]
알아요
[숨을 내쉬며]
그래, 내 잘못이에요
[슬픈 음악]
미안하다...
미안하다, 얘들아...
[인숙의 한숨]
[차에 시동 거는 소리]
안 돼요
갑자기 그만두시는 게
어디 있어요?
바로 일할 사람
구해달라고 할게요
아니요, 사람이 문제가 아니라
우리 하던 게 있잖아요
이 이벤트, 이거!
요즘 이거 덕에 우리
당구장 장사 잘 되잖아요
그리고 대회
나가기로 하셨잖아요
제가 언제요
아, 저, 이거 그냥 취미죠
전 가정주부예요
요즘 집안이 시끄러워서...
집에 있어야 해요
아...
아니...
아니, 사실...
제가 여사님 위해서
뭐 준비하고 있는 게 있어요
이거 한번...
[영상 속에서
당구 치는 소리]
[영상 소리]
(성욱) 좋아요! 좋아요!
(성욱) 여기 지금 댓글
보이시죠?
조회 수도 장난 아니에요!
지금 반응이 완전 뜨겁다니까?
대회 입상이라도 하시잖아요?
여사님 완전 스타 되는 거예요
'당구 여신' 되는 거예요!
[성욱의 웃음소리]
왜 내 허락 안 받았어요?
아, 깜짝 선물하려고
이게 깜짝 선물이에요?
왜 내 허락 안 받고
이런 거 해요!
[출입문 종소리]
그 동영상 나도 좀 보자
[인숙의 놀라는 숨소리]
[봉철의 헛기침]
누구세요?
나 '당구 여신' 남편
[영상 소리]
(성욱) 오른쪽 힘을 빼시고
여기다 힘을 너무 꽉
여기다 꽉 주면 안 돼요
꽉 주지 말고 살짝
그러니까 애도, 집도
다 내팽개치고
여기 와서 노름하고, 응?
젊은 놈들이랑 시시덕거리고
그런 재미로 살았구먼?
그런 재미로 살았어?
그게 무슨 소리예요?
남편은 무릎이 다 나가면서
뼈 빠지게 돈 벌어서
갖다 바치는데
여편네는, 그래!
노름해서 돈 좀 모았어? 어?
생활비 꼬박꼬박 받아 가던데
그 돈 다 어디다 썼어?
우리 아버지처럼 노름해서
몽땅 털어먹었어?
말이 되는 소리를 해!
노름은 무슨 노름이에요!
어르신, 여기 제 영업장이니까
여기서 이러지 마시고...
[버럭 하며]
시끄러워!
어린놈의 새끼가...
어디서 조신하게 있는
주부를 꼬셔내!
인마, 네가 제비야?
어!
(성욱) 아니...
뭐, 이런 정신 나간
양반이 다 있어?
이놈의 자식이, 뭐라고?
[화려하고 흥겨운 음악]
- (성욱) 놓으세요!
- (인숙) 왜 이래?
놓으세요!
(인숙) 여보, 그만 해
(성욱) 놓으세요!
(인숙) 어머, 어머
괜찮아? 어?
여보!
[힘주는 소리]
(봉철) 저리 가!
어어어어!
(성욱) 아, 진짜!
[봉철이 구시렁거리는 소리]
(성욱) 아버님!
[인숙이 말리는 소리]
(성욱) 이러지 마세요! 네?
- (봉철) 너 이리 와
- (성욱) 힘씁니다, 진짜!
[서로 악쓰는 소리]
힘써요!
(봉철) 해! 해!
(성욱) 놓으세요!
[성욱이 놀라는 소리]
[부딪치는 소리]
(봉철) 아이고!
(성욱) 아아아아!
(봉철) 너 이놈의 자식...
- 내가 가만두나...
- (인숙) 하지 마
- (성욱) 아...
- (봉철) 이 자식이!
(성욱) 아!
[봉철이 구시렁거린다]
(인숙) 그만해!
[성욱의 반항하는 말소리]
그만하라고!
[둘이 아파하는 소리]
[우당탕 소리]
(봉철) 이 새끼
너 오늘...
(인숙) 그만해!
그만해! 그만!
[흥겨운 음악이 끝난다]
(성욱) 아...
(인숙) 사장님, 죄송해요
크게 실례했어요
아흑! 아...
여기 내 일터야!
내 직장이라고!
되지 않는 오해해가지고
이게 무슨 행패야?
어서 가요, 응?
여긴 내가 수습할 테니까
어서 가!
같이 가
[옅은 한숨]
[작은 목소리로] 당신
이러다가 경찰서 가면 어떡해!
제발 좀 가!
응...
가, 어서!
[아파하는 성욱]
[인숙의 한숨]
정말 죄송합니다, 저...
[성욱이 훌쩍거린다]
이번 달 월급은
안 주셔도 돼요
그래서 그만두는 거예요?
저 남편 무서워가지고?
무섭긴요
제가 시간이 없어요...
할머니가 뭐 한다고
시간이 없어요?
[깊은 한숨]
바쁘네요, 인생이
(성욱) 아이
안 부러졌나, 코?
그 동영상 지워 줘요
[긴 한숨]
그거 꼭 지워야 해요?
네, 제가 싫어요
지워줘요
그럼 조금만 이따가
지울게요, 네?
왜요?
아니, 아니, 이게...
[쩝 소리를 낸다]
그러니까 제...
일종의 이력서 같은 거거든요
제가 나 여사님의 코치랄까?
그렇게 해가지고 이 영상으로
당구장 영업이
워낙 어렵다 보니까
제 일자리 하나
주선해 주는 분이 있어요
[잔잔한 음악]
절 이용한 거예요?
네?
'소질 있다, 잘 친다'
다 거짓말이고...
절 이용한 거네요?
아니, 소질이 있으니까
가르친 거죠
이용이라니요!
참 섭섭하게...
말 험하게 하지 맙시다!
똑바로 좀 살아라
[봉철의 헛기침]
머리숱도 워낙 없는 양반이
그마저 뜯겨서 어떡해?
여편네가 말이야, 응?
바람이나 잔뜩 들어서
여행이니, 당구니
말도 안 하고
말했어
[힘주어]
아, 제발 좀 들어!
왜 내 말 안 들어?
왜 마음대로 생각해?
아휴, 진짜...
이게 뭐야?
일 년간
일하면서 모은 돈이야
이걸로 뭘?
가족 여행가는 데 보태려고
아주 여행에 한이 맺혔구나
[어이없는 숨소리]
당신...
보미 언어치료 선생이
뭐라는 줄 알아?
할머니하고만 계속 있으니까
애가 빨리 안 는다는 거야!
여러 가족과 어울리고
여행도 같이 가서
새로운 환경에
노출도 되고 그래야
확확 달라진다는데
우리 아무것도 안 하잖아!
애들은 바빠
당신은 잠만 자
그러니까...
가족 여행이라도 가자는 거지!
이게 뭐...
[답답한 숨소리]
나 챙겨달라
그러는 건 줄 알아?
[숨을 내쉬며]
정말...
됐어!
[출입문 종소리]
아이! 최 사장!
(성욱) 아...
형이 여기 웬일이야?
나인숙 여사님 안 계시나?
그만뒀어...
[선배의 곤란한 숨소리]
동영상 다시 찾아보려고
했는데 다 지웠더라?
아이, 참...
일자리 추천해 주려고 그랬는데
형, 놀리지 마
생각도 안 해 본 거
다 알고 있어
차, 혹시나 해서 매달려 본
내가 미친놈이지
(선배) 고등학교 때 말이야
우리 엄마가
나 수학을 가르쳐줬다?
그때는 뭐, 그냥
'그런가 보다' 그랬는데
이게...
2차 방정식 같은 수준이
아니에요
막 미적분 기본 개념을
가르쳐줬다니까?
그런데 웃기는 게 뭔지 알아?
[잔잔한 음악]
우리 엄마는 국졸이에요, 국졸
국졸 엄마가
애 공부를 시키겠다고
독학해서 미적분을 가르쳤대
이거 천재 아니냐?
근데 우리 엄마는
평생 수학적 머리라는 걸
써본 적이 없으시거든?
그때 나 가르쳐주고 끝
그리고 지금은, 알지?
[의자를 쓱 끈다]
정신이 오락가락하시지
나 여사님 동영상을 보는데
그렇게 우리 엄마
생각이 나더라
야
대회라도 꼭 한 번
나가보시라 그래
[성욱의 생각하는 숨소리]
우리 엄마도 나한테
수학을 가르쳐줬는데...
엄마가 수학을 잘하면
아들이 당구를 잘 치나?
이 자식은...
모처럼 형님이 엄청 감동적인
말씀을 하고 계시는데...
아니, 우리 엄마 보고 싶어서
잘 계시겠지...
하늘에서 당구대를
이렇게 내려다보면
길은 엄청 잘 보이겠다
그렇지?
[성욱이 피식 웃는다]
[선배도 가볍게 웃는다]
- (인숙) 밥 먹었어?
- (보미) 네
[휴대 전화 문자음]
(인숙) 보미야
잠깐 있어 봐
[인숙의 헛기침]
[휴대 전화 조작음]
[띠링 효과음]
[따뜻한 음악]
(성욱) 10월 27일
전국체전 아마추어 부문
[호로록 소리]
나인숙 여사님 성함으로
제가 대신 등록해 놨습니다
원하시는 대로
동영상은 다 지웠으니까
대신 대회는 꼭 출전하세요
열심히 하셨잖아요
좋아하시잖아요
오세요, 꼭
이제 와서 무슨...
[식사하는 소리]
[봉철의 헛기침]
애들하고 얘기해 봤는데...
[헛기침]
올해는 작년에 못 간
가족여행 가 보자고
하와이는 너무 돈이
많이 드니까 제주로도
3박, 아니, 4박 5일
어때? 응?
당신 생일 기념으로다가
너희들 시간 되니?
네, 어머니
10월 막 주는 저랑 신랑도
휴가 낼 수 있을 것 같아요
그래서 10월 27일부터
31일까지
금, 토, 일, 월, 화
이렇게 가 보려는데...
어떠세요, 어머니?
어떻긴, 이 사람이
뭐 일이 있나?
같이 가는 거지
이야 우리 엄마
소원 성취하네!
가족여행도 가고
엄마 생일 24일이니까
완전 생일 기념!
가서 생일 파티하면 되겠다
- 그렇지?
- (영실) 응
비행기랑 숙소는 며늘아기
네가 좀 챙겨봐라
책임지고, 응?
네, 아버님
[나직이]
10월 27일이라고?
[진지한 음악]
[기타 치는 소리]
야, 잘 좀 쳐 봐
눈도 마주치고
웃으면서 쳐 봐
그냥 다 가버리잖아, 사람들이
아니, 사람들 가는 게
내 탓이야?
네가 치든가!
애가 예민해...
[물을 촤악 끼얹는 소리]
다른 데 가서 해!
가게 앞에서 시끄럽게!
[진지한 음악-계속]
[당구공 소리]
(여자1) 무슨 일로
오셨어요?
[옅은 웃음]
그냥 좀 보려고요
[TV 소리]
[현관문 소리]
아, 오셨어요?
[반짝이는 효과음]
깜짝이야! 남자인 줄 알았네!
(기현) 하, 아버지
우리 엄마 여행 간다고
신나셨나 봐
[기현의 옅게 웃는다]
[방문 여는 소리]
[휴대 전화 문자음]
[문자 효과음]
[코 고는 소리]
[현관문 여는 소리]
[현관문 닫는 소리]
(인숙) 아이, 얘
피곤하겠다, 너무 늦게까지
어머님! 머리 자르셨어요?
너무 잘 어울리시는데요?
좀 거추장스러워서
어머니, 이거
생신 축하드려요
이게 뭐니?
[끈을 쓱쓱 푼다]
어머니 당구 좋아하셨잖아요
가뜩이나 옷도 잘 안 사시는데
당구 칠 때 기분 내시라고
골라봤어요
지금 머리하고 되게
잘 어울리실 것 같은데요?
한번 입어 보세요
아이, 나중에
[작은 목소리로] 고맙다
어머니
이번 주 기획 기사 주인공은
어머님이에요
[놀라는 헛웃음] 얘는
진짜인데?
[잔잔한 음악]
60대 여성에 대하여
그런데 어느 날...
(영실) 할머니가 파업한다면
한국 사회는 버틸 수 있을까?
할머니에게
어린 자녀를 맡기고 있는
상당수의 직장인은
출근할 수 없을 것이다
할머니네 가족들만
문제가 될까?
아니다
한국 사회는
육아, 간병 등의
돌봄 노동을 비롯하여
저임금의 사회서비스 일자리를
5, 60대 여성들에게
기대고 있다
그들이 가족과 사회의
공백을 메운다
한국은 할머니의 출혈 노동으로
유지되는 사회다
[카페 문이 여닫히는 소리]
[카페 안에 음악이
작게 흘러나온다]
(성욱) 아이고
당구장으로 오시면 되지
뭐, 굳이...
와우 머리 멋지다!
대회 나가시려고 자르신 거죠?
역시 나 여사님 멋을 아시네
사장님은 잘 지내세요?
네, 나 여사님 돌아올 날
기다리면서 지내요
저 안 돌아갈 건데...
에이, 돌아오실 거면서
대회도 나가시고
제가 주제넘는 짓을
하나 했어요
[폰을 탁자 위에 내려놓는다]
이게 뭐예요?
(인숙) 저보다
대회가 더 필요한 건
사장님인 것 같아서요
저 때문에...
아니, 저 때문은 아니었지만
계획하던 일도
잘 안되신 거잖아요
그래서 요즘 힘드실 거라고
생각했어요
[웃으며 한숨]
저 대회 이제 안 돼요
망신만 당해
(인숙) 저야말로
이제 와서 이러는 건
가족만 불편해지고
아무한테도 도움이 안 돼요
자기 자신한테 도움이 되잖아요
아니요, 전 미련 없어요
마음 다잡으려고
머리도 자른 거예요
하지만 사장님은 달라요
좋은 선수셨다면서요
저한테 당구는
자기 경기만
잘하면 된다고 하셨죠?
사장님이 저 같은 사람한테
힘 빼지 말고
그냥 신나게 자기 경기만
잘했으면 좋겠다 생각했어요
전 가족에게
제 시간을 다 썼어요
하지만 사장님은 달라요
아직 시간이 많이 남았잖아요
그동안 고마웠고
신세 많이 졌습니다
안녕히 계세요
대회 같이 나가요, 우리
기다릴게요
등록 취소 없습니다
[큰 소리로]
같이 나가는 거예요!
이걸로 됐어
(공무원1) 무슨 일로
오셨어요?
지하철 무료로 타는 카드
발급받으러 왔는데요
아, 네
이리로 오세요, 어르신
아이고, 보미야
다 흘리고 먹었어?
(공무원1) 어르신
[더 큰 소리로]
어르신
어르신, 이쪽이요
되게 어르신, 어르신 거리네
(공무원2) 나인숙 어르신
맞으시죠?
(인숙) 네, 감사합니다
할머니, 나인숙이 누구야?
할머니 이름
할머니가 왜 이름이 있어?
[잔잔한 음악]
그러게
보미야, 보미는
네 이름 잊어버리면 안 돼
알았지?
[인숙의 흐뭇한 웃음]
[개찰구 알림음]
[보미의 말소리]
(인숙) 형님
오늘 저기
어르신 카드 받아서
처음으로 지하철 탔어요
근데 형님, 거짓말!
기분이 좋긴 뭐가 좋아요?
하나도 안 좋구먼
혀, 형님!
형님, 울어요?
[문이 드르륵 열린다]
[믄 닫히는 소리]
이게 무슨 일이야...
허리 아프다, 아프다
했을 때부터
걱정했었는데...
디스크만 들어봤지
척추암이라는 병은 처음 들었네
[목이 메어]
의사가 그러는데...
[울먹이며] 엄청
아팠을 거라던데...
가족들이 몰랐을 수가
없었을 거라던데...
이 가발 어때?
예뻐?
'노랑머리 하면
기분이 어떨까'
궁금했었는데...
이제부터라도
해봐야겠다 싶어서...
아유, 나온다
[TV 볼륨을 높인다]
(MC) 빅스타 나인!
최종 결선에 오른 박청아!
(청아) 할머니가 제일 많이
응원해 주셨던 것 같아요
[따뜻한 음악]
아이고, 우리 청아...
참 잘하네
지 하고 싶은 거
그냥 신나게 하네!
형님...
제대로 살아보질 못했어
[울먹인다]
참 웃겨
내가 가장 사랑하는
사람들 돌본다고...
정작 나는...
[훌쩍이는 소리]
[슬프게] 제대로
살아보지도 못했어
[숨죽여 우는 소리]
[흐느끼는 소리]
[인숙의 안타까운 한숨]
[시계 알람음]
[시계 알람이 꺼진다]
[원숙의 힘겨운 숨소리]
[가족의 즐거운 웃음소리]
(기현) 보미야
우리 어디 가게요?
- (보미) 제주도!
- (영실) 우와!
(봉철) 운전 네가 할 거야?
(기현) 네, 제가 할게요
[기현의 힘주는 소리]
[트렁크 닫는 소리]
[자동차 소리]
아, 역시 누군가는
총대를 메야 해
[휴대 전화 알림음]
엄마가 여행 가고 싶어서
돈까지 그렇게 모아놨을 줄
어떻게 알았겠어?
보미야, 보미야, 신나지?
네!
(봉철) 앞에 봐! 앞에!
(성욱) 나 여사님
선물로 큐대 맞춰놨어요
기다리고 있습니다
[인숙의 한숨]
(봉철) 너희 둘째는
언제까지 미룰 거야? 어?
빨리 가져야지
아이, 그러고 싶은데...
요즘 맞벌이가
애 둘 키우기 쉽나요, 어디
(봉철) 뭔 걱정이야
너희 엄마 있는데
보미도 이제 다 컸겠다
너희 엄마 안 심심하게
손주 녀석 하나
더 안겨드려야지
어머니, 큰어머니는
좀 어떠시대요?
많이 심각하신 거예요?
손 쓸 수 없는 지경은
아닌 것 같은데
그리 희망적이지도 않나 봐
가족들도 다 놀란 모양이야
그러게, 늙을수록 건강해야지
식구들이 다 병간한다고
뭔 고생이야
형수는 고혈압이라
보험도 안 된다며?
형님이 걱정이 태산이더라고
아픈 사람이 제일 고생이죠
그래도 형수는 여한이 없겠어
식구 두루두루 건사 잘하고
청아는 가수 오디션 나간다며?
네, 그러니까요
걔가 최종에 들었더라고요
춤 완전 잘 추던데?
[장난감 소리]
[보미의 말소리-계속]
이럴 때일수록 제사를
잘 지내야 해, 제사를
누구 하나 더 아프다고 갑자기
다 흔들려버리면 안 되지
당장 다음 달부터
큰일이네...
다음 달 기제사는 말이야
당신이 좀 먼저 가서
제기도 반짝반짝 닦고 챙겨 봐
책임지고, 응?
[보미가 계속 말한다]
차 세워!
- (기현) 응?
- (영실) 네?
[강한 어조로]
차 세워!
(기현) 응?
[차가 급하게 선다]
- (영실) 어머니!
- (기현) 엄마, 왜왜?
(영실) 어머니!
(봉철) 아니
이 여편네가 미쳤나!
[큰 소리로]
이게 무슨 행패야!
그래, 미쳤다!
(봉철) 뭐야! 뭐가 문제야?
아니, 내가 못 할 말 했어?
그럼, 그게 할 말이냐?
시끄러워, 얼른 타!
[인숙의 헛웃음]
아니, 이러고서
지금 어디를 가는 거야?
당구 치러 간다
[비웃으며]
뭐?
[자동차 지나가는 소리]
비켜
비켜? 못 비켜!
이 양반이 진짜...
보자 보자 하니까 뭐?
[긴박한 음악]
할망구가 내기 당구를 친다고?
개가 웃겠다, 소가 웃겠다!
[봉철의 말이 희미해진다]
(성욱) 자기 차례가 오잖아요?
그럼, 공을 칠 때까지
제한 시간이 있어요
그 시간 넘기면 바로 상대한테
차례 넘어가 버려요
[봉철의 말소리가
희미하게 들린다]
[큰 소리로]
(봉철) 뭐 하는 게 있다고
(성욱) 길을 잘 선택해서
자신 있게 시간 안에
쳐야 합니다
낫 플레이드!
(봉철) 으휴
이걸 그냥 진짜...
낫...
뭐?
[긴장이 고조되는 음악]
[잔잔해진 음악]
[한숨]
낫 플레이드
[인숙의 힘주는 소리]
[익살스러운 음악]
[봉철이 아파하는 소리]
헉!
[봉철의 비명]
아버지
아버지!
아, 엄마, 어디 가!
아버지, 괜찮아요?
(인숙) 택시
택시!
(기현) 엄마!
[음악: 잔나비 'Wish']
♪ 지구별의 모든 사람들 ♪
♪ 하늘을 봐요 ♪
♪ 온 세상이 멈출 거예요 ♪
[성욱이 가방을
손으로 쿵쿵 친다]
[입술을 삐쭉거리는 소리]
[자동차 지나가는 소리]
[구두 굽 소리]
(성욱) 하아...
[음악: 잔나비 'Wish'-계속]
(성욱) 몇 시예요, 지금!
늦었죠?
아니에요
핑크!
[음악: 잔나비 'Wish'-계속]
자, 자, 얼른 가요
[문이 열리는 소리]
[음악이 잦아든다]
[당구공 치는 소리]
[강조되는 효과음]
[음악: 김기원 '낫 플레이드']
[봉철의 한숨]
(인숙) 괜찮아!
뭐, 그걸 가지고!
[보미의 즐거운 비명]
[영실과 기현의 호응]
- 안녕하세요?
- (성욱) 네
오늘 한 게임 해야죠!
(성욱) 네, 짜장면 내기
(인숙) 좋아요
탕수육 세트로